# For Past

過去を振り返る

今年のテーマ

### Highlight

- January
    - 一発逆転はあり得ない
        - 同時並行で終わらせようとしすぎている。自分のキャパを理解していないことを実感。
    - 資金計画
        - 全く現実味のない資金計画をしている。計画的に貯めることはできている。
- February
    - 価値観の感じ
        - 自己探求や成長へ強い欲求を持っている。他人との距離感について少し悩んでいる様子。明確な目標と向上心を持つようになっている。
        - 自己独立性を大切にしている。バランスの取り方に苦戦している。
- March
    - 研究室見学で聞きたいこと
        - 研究室見学を通してどんなことを学びたいかという意識が芽生えるようになった。自分のやってみたい分野に少しでも近づくことができるか？
    - 目標設定を通して
        - 自分のやりたいことを整理してみたら意外とやりたいことが具現化していないことに気がついた。小泉先生に連絡をとって情報を集めるようにしていた。自分の知らないことを知ろうとする姿勢が見える。
    - 世界事情から読み解く
        - 自分が予想している問題に対して言語化しようとした形跡あり。
    - 3月の振り返り
        - 目標を立てて行動することができていないというFBをしている。英語に対してかなり楽しい気持ちを持つことができている。
    - マレーシア
        - 初めて行った一人旅でいろいろなことを感じた。自分の無力さ、日本の素晴らしさ、東南アジアの活気など一次情報として得ることで強い記憶として残っている。
        - コミュニケーションとしては取れるものの、自分の言いたいことの１０％も言えていないと思ってしまう。韓国へ行った時も同じことを思った。情報収集能力の違いは大きく出るのではないかと思った。
- April
    - In lab
        - 研究室に入るときに大事にしたい「自由である」ということが確立していた。誰もやったことがないことにチャレンジしてみたいという気持ちもあった。
    - Kaggle
        - Kaggleを少しやってみたいという気持ちになっていた。コンペでお金を貰いたいなという浅はかな気持ち。結局あまり取り組まなかった。Pythonは結構書けるようになってきた。Githubも。
    - コーチングスキルの習得
        - 塾講師を通じて得たいのが、コーチングスキル。現在地を把握した上での指導というものをこの時からしないといけないとこの時から思い続けている。今でもできていない・・・
    - 教育論のような何か
        - 塾講師のバイトをしながら思うことをまとめた。好きこそものの上手なれを実践するためにどのように行動するのがいいのかという考え。今でもその考えに従っているからこそ、教える教科に対して興味を持ってもらいたいという気持ちがある。進捗管理をどのようにするのかということに注目して取り組んでいる。
    - 研究テーマ選び
        - 最初は教授がわで決まっていることに対して疑問を覚えていたものの、今となっては最適な組み合わせになっていて、人を見る目がありすぎる。なぜなんだろう・・・？そのスキルが欲しいと思う。
- May
    - 研究テーマの理解
        - 研究テーマが決定したため、それに対する理解をしてみた。自分なりのゴールを設定してみた。今となってはずれているが、そのずれも修正に使えるため、最初から仮説を持つことは非常に重要であることを実感している。
    - 別れた
        - すずはと別れた。自分を持っていないことがこれほどまでに自分が合わないということを感じた。遠慮されていたということもあると思う。相手が必要以上に謙虚な関係性は自分には合わない。自分軸を持っていることが魅力的なんだと思った。
        - 適当に彼女が欲しいと思っていたから12月に作ったが、あまりいい選択ではなかったと思う。ただ、この経験があったからかのと出会うことができたということには感謝したい。ありがたいな。すずはも幸せになってほしい。傲慢かな。
    - 初めて論文を読み切った
        - 英語の論文を読み切ったことに対して達成感を覚えている。可愛い。初めてできるようになった時の新鮮な気持ちを忘れないようにしたい。英語での読み方をもう少し早く確立できていたらな。。。
    - 研究の大まかなスケジュールかん
        - 研究面談を通してスケジュール感のすり合わせを行った。思っていたより後ろにずれ込んでいる。12月になってやっとシミュレーションでの論文を書くプロセスを少しずつわかってきた。
    - 日本の研究に対して
        - 基礎理論や方法論開発を上位に捉えてしまいがちで、応用例をしている人があまりいないということを述べている。
    - なぜ親に気を遣わないといけないのか
        - 11時に帰宅すると起きてしまうという事象が発生するように。家族の共通認識として「怒らせない」という歪な関係ができてしまっていた。
        - 自分の機嫌は自分で取るし、それを家族に対してむき出しでぶつけていいとも思わない。
- June
    - キャリアパスについて
        - 自分のキャリアはどのような方向へ行くのかということについて考えてみた。日本企業のリスクに対しても思う部分が出てきた
        - キャリアについて考慮すべき点は以下
            1. 常に2つ以上の選択肢を持っているか？
            2. 今の環境で得るスキルは何か？
            3. 労力に対して適切な対価があるか？
            4. 自分が主導権を持てているか？
    - 奈良へ行った
        - かのと3回目のデートとして奈良へ。車の中で話していた家族感や理想の関係性ということが一致した。あと、1人でも生きていけそうな人が魅力的に見えた。元カノはそうではなく、
        - ここからPOPEYEをよく見るようになった。センスがいいかのにとても影響された。
    - 自分がプライドが高いということを言われた
        - そう思ったことはなかったが、言われてみればそうだなと納得した。それをしょうごに相談してみた。すると「誇りを持っていることだからそんなに思い詰めることでもないんじゃ」と言われた。どちらも理解できる。
        
        Pride is the burden of a foolish person.
        
    - 理想の生活スタイル
        - 気になって整理してみた。[理想の生活スタイル](https://www.notion.so/b98f7d47c6154cee885d6eece9f5e47d?pvs=21)
        - これが元になって今の家やインテリア、旅行の興味へ移っている。
    - 競馬へ
        - 頭を使うレジャーが結構好きなんだなと気がついた。
- July
    - 不安に思っていること
        - 院試：本当にいい成績を残せるのかとても不安になっていた。
        - かの：自分といるのが本当に楽しいのかわからなくなっていた。やっても自分の中でマイナスにしかならないことは見ないようにしていた。いつでもかのの味方であることを伝えたい。かのが面白いと思うものを見つけたい。
    - 自分がしている考え方
        - 常に選択肢を2つ以上持ち、それらを選択するという繰り返しをしてきた。就活でも同じような考え方をするようになると考える。
        - 選択肢が少なすぎると焦ってしまって、逆にいい選択ができなくなってくる。少しのゆとりを持つことが必要だなあと。
    - 長野へ行った
        - 付き合って1ヶ月で長野に行ったのは普通に早すぎる。車の中でした子供の時の話、自分が今までしてきたことについての話、高校の時の話などなど聞けて良かったという話がたくさんあった。あれだけ長い時間を一緒にいたのに、話せることは多く、行きたい場所も同じような場所でいい旅行だった。仲がすごく深まったターニングポイントだった。
    - 情報源の大切さ
        - センスを磨きたいと思うようになった。
    - ちいさな幸せ
        - 自分の持っている幸せについて実感するようになった。
- August
    - 頼ることができるようになった
        - 院試を通して自分の弱いところを見せることができるようになった
- September
    - 
- October
    - 羨ましく思ったこと
        - 
    - チープシックとPOPEYE
        - 高くてもいいものをという価値観が確立した
    - 課題と問題の区切り
    - かのに聞きたいこと
    - 言葉遣いと
    - ネガティブな基準を作る
    - ベストテンをつけること
    - Q３振り返り
- November
    - OB訪問？
        - あやちゃんのお父さんに話を聞いた
    - 日報を書き出した
        - 研究で定期的な報告をするために日報を書き出した
    - 今しないことの後悔
        - 
- December
    - 心のシェアをとりに行く

### Quarter

それぞれの目標、どんなテーマだったのか。

- Q1
- Q2
- Q3
- Q4

## この一年を一言で表すなら

# For future

未来について

来年のテーマ

## Personal Focus

Synced block

## Business Focus

Synced block

## Learning Focus

Synced block

# Free

思ったことは日記に書いてみる

**最後に**

日記には書きましたか？

記録しましたか？

日々意識することができるでしょうか？

頑張ってみましょう。続ける先に道は見えてきます。比較対象を持っておきましょう。

さあそれではいい一年になることを願って。悪いものは残して、教訓は胸に刻み、いいことは心にしまって新しい年を迎えることにしましょう。